El aniversario de la escuela profesional de Ingeniería Informática y de Sistemas se celebra cada 13 de diciembre.


La escuela profesional de Ingeniería Informática y de Sistemas fue creada el 13 de diciembre de 1971.


Los precursores de la informática en la región fueron la Dra. Christine Goutet de Preneuf y el Lic. Juan Antonio Cruz Tello.


El primer jefe del Departamento Académico de Informática fue el Dr. Lauro Enciso Rodas.


Se modificó el nombre de Carrera Profesional de Computación e Informática a Ingeniería Informática y de Sistemas el 17 de julio de 1991.


El decano de la Facultad de Ingeniería Eléctrica, Electrónica, Informática y Mecánica es el Dr. Lauro Enciso Rodas.


La Directora de la Escuela profesional de Ingeniería Informática y de Sistemas es la Ms. Karelia Medina Miranda.


El director del Departamento Académico de Ingeniería Informática es el Dr. Dennis Ivan Candia Oviedo.


La plana docente de la escuela profesional está compuesta por los docentes a continuación: Aguedo Huamani Huayhua, Alex Fernando Huillca Huaman, Alfredo Collantes Mendoza, Anthony Aguirre berrio, Carlos Fernando Montoya Cubas, Carlos Ramon Quispe Onofre, Claudia Francesca Suarez Mariscal, Dario Francisco Dueñas Bustinza, Dennis Ivan Candia Oviedo, Doris Sabina Aguirre Carbajal, Edgar Quispe Ccapacca, Edwin Carrasco Poblete, Efraina Gladys Cutipa Arapa, Elida Falcon Huallpa, Elmer Cama Caceres, Emilio Palomino Olivera, Esther Cristina Pacheco Vasquez, Gabriela Zuñiga Rojas, Gerar Francis Quispe Torres, Guzman Ticona Pari, Hans Harley Ccacyahuillca Bejar, Harley Vera Olivera, Henry Samuel Dueñas de la Cruz, Ivan Cesar Medrano Valencia, Javier Arturo Rozas Huacho, javier David Chavez Centeno, Jisbaj Gamarra Salas, Jonel Ccente Zuzunaga, Jose Mauro Pillco Quispe, Julio Cesar Carvajal Luna, Karelia Medina Miranda, Lauro Enciso Rodas, Lino Aquiles Baca Cardenas, Lino Prisciliano Flores Pacheco, Lisha Sabah Diaz Caceres, Luis Alvaro Monzon Condori, Luis Beltran Palma Ttito, Luz Indira Ticona Felix, Manuel Aurelio Peñaloza Figueroa, Marcio Merma Quispe, Maritza Katherine Irpanocca Cusimayta, Nila Zonia Azurio Usca, Nohely Lisset Ochoa Huayhua, Raul Huillca Hallparimachi, Ray Dueñas Jimenez, Robert Wilbert Alzamora Paredes, Rony Villafuerte Serna, Stephan Jhoel Cosio Loaiza, Tany Villalba Villalba, Vanessa Lavilla Alvarez, Vanessa Maribel Choque Soto, Victor Dario Sosa Jaugueri, Victor Gabriel Jalisto Camacho, Vittali Quispe Surco, Waldo Elio Ibarra Zambrano, William Zamalloa Paro y Yeshica Isela Ormeño Ayala.


Los principales círculos de estudio de la escuela profesional son ACM Chapter, ASDU y recientemente DivGames.


Los objetivos curriculares de la escuela profesional son, diseñar procesos de formación profesional general y de especialidad para desarrollar competencias según las exigencias del mercado laboral, así como establecer lineamientos orientadores para el desarrollo académico de la Escuela Profesional.


El objetivo general de la escuela profesional es formar profesionales idóneos en el diseño, desarrollo, implementación, innovación y gestión de las tecnologías de la información y de las comunicaciones, orientadas a ser el soporte tecnológico de la emergente sociedad del conocimiento, dentro del marco de la dinámica moderna de los negocios, atendiendo a criterios éticos y de responsabilidad social.


Los profesionales deben ser capaces de desarrollar competencias en el diseño, desarrollo, implementación, innovación y gestión de las tecnologías de la información y comunicaciones, atendiendo a criterios éticos y de responsabilidad social, propiciando el desarrollo integral de la persona.


Los objetivos específicos de la carrera son: Formar profesionales con conocimientos en Tecnologías de la Información y la Comunicación (TIC) e Ingeniería de Software. Desarrollar habilidades para aplicar, configurar y aprovechar las infraestructuras de sistemas. Modelar, diseñar, definir la arquitectura y gestionar aplicaciones, redes, sistemas, servicios y contenidos informáticos. Asegurar la calidad de los desarrollos, procesos y productos informáticos. Aplicar métodos matemáticos, estadísticos e inteligencia artificial. Utilizar metodologías, técnicas algorítmicas y estándares de computación. Comprender y aplicar la ética profesional y la legislación de la profesión. Aplicar principios de economía y gestión de proyectos informáticos.


Los objetivos de formación básica de la carrera incluyen desarrollar capacidades fundamentales para el egresado, así como aplicar los conocimientos en ciencias, matemáticas e ingeniería para resolver problemas en el campo de la ingeniería informática.


Los objetivos de formación profesional orientan la especialización del profesional para: Comprender la responsabilidad ética, legal y social de la profesión. Diseñar sistemas informáticos que satisfacen necesidades y requisitos considerando la seguridad y sustentabilidad. Identificar y resolver problemas de ingeniería informática con las técnicas adecuadas. Planificar y administrar proyectos con eficiencia y productividad. Diseñar y realizar experimentos y pruebas para analizar e interpretar los resultados.


Las competencias matemáticas son esenciales para modelar, diseñar y desarrollar aplicaciones, servicios y sistemas inteligentes, utilizando métodos matemáticos, estadísticos e inteligencia artificial.


Un profesional de esta carrera debe ser capaz de planificar y administrar proyectos de ingeniería informática y de sistemas con criterios de eficiencia y productividad, garantizando que se cumplan los plazos y los objetivos establecidos.


En cuanto a la ética y la legislación, el profesional debe ser capaz de comprender y aplicar dicho valores, así como la deontología profesional en la actividad de la ingeniería informática.


La carrera profesional de Ingeniería Informática y de Sistemas, tiene 10 semestres académicos (5 años).


Los Estudios Generales constan de 10 cursos y 35 créditos, lo que representa el 16.33% de los cursos y el 15.98% de los créditos. Los Estudios Específicos incluyen 35 cursos y 124 créditos, abarcando el 56.45% de los cursos y el 56.62% de los créditos. Por otro lado, los Estudios de Especialidad comprenden 13 cursos y 45 créditos, lo que equivale al 20.97% de los cursos y al 20.55% de los créditos. Las Actividades Extra Curriculares suman 3 cursos y 6 créditos, representando el 4.84% de los cursos y el 2.74% de los créditos. Finalmente, las Prácticas Pre Profesionales consisten en 1 curso y 9 créditos, lo que constituye el 1.61% de los cursos y el 4.11% de los créditos.


En total, la carrera ofrece 62 cursos y 219 créditos, lo que representa el 100% tanto de los cursos como de los créditos.


Los estudios específicos representan el 56.45% de los cursos en la carrera.


Los estudios generales corresponden a 35 créditos, que representan el 15.98% del total de los créditos.


Las actividades extra curriculares representan el 2.74% de los créditos totales.


La mayor cantidad de créditos está en los estudios específicos, con un total de 124 créditos, que representan el 56.62% de los créditos totales.


Las prácticas pre profesionales representan el 1.61% de los cursos en la carrera.


Los Estudios Generales constan de 10 asignaturas y 35 créditos.


Las asignaturas correspondientes a los Estudios Generales son las siguientes: Redacción de Textos, Matemática I, Estrategias de Aprendizaje Autónomo, Filosofía y Ética, Sociedad y Cultura, Constitución Política y Derechos Humanos, Cálculo I, Física I, Tecnología de la Información y Comunicación (TICs), y Liderazgo y Habilidades Sociales.


Los requisitos de las asignaturas en Estudios Generales son los siguientes: la asignatura Cálculo I requiere haber cursado previamente Matemática I y tiene un requisito de 15 créditos. No existen requisitos previos para otras asignaturas, como Redacción de Textos o Filosofía y Ética.


Los Estudios Generales suman un total de 35 créditos.


Los Estudios Específicos comprenden 32 asignaturas y 119 créditos.


Las áreas dentro de los Estudios Específicos son: Área de Ciencias Básicas, con 32 créditos; Área de Ciencias de la Computación, con 30 créditos; Área de Gestión de Tecnologías de la Información, con 13 créditos; Área de Ingeniería Computacional, con 14 créditos; Área de Ingeniería de Software, con 17 créditos; Área de Inteligencia Artificial, con 7 créditos; y Área de Investigación, con 6 créditos.


El Área de Ciencias Básicas incluye asignaturas tales como Matemáticas Discretas uno, Cálculo dos, Álgebra Lineal Computacional, Probabilidades y Estadística, Investigación Operativa, Matemáticas Discretas dos, Ecuaciones Diferenciales y Física Aplicada a la Informática.


Para matricularse en Cálculo dos requiere haber aprobado Cálculo uno. 


Para matricularse en Álgebra Lineal Computacional requiere haber aprobado Matemáticas Discretas uno y Fundamentos de Programación. 


Para matricularse en Ecuaciones Diferenciales requiere haber aprobado Cálculo dos.


El Área de Ciencias de la Computación comprende asignaturas tales como Fundamentos de Programación, Abstracción de Datos y Objetos, Programación uno, Algoritmos y Estructuras de Datos, Programación dos, Teoría de la Computación, Algoritmos Paralelos y Distribuidos, Algoritmos Avanzados y Métodos Numéricos.


Para matricularse en Algoritmos y Estructuras de Datos requiere aprobar primero Abstracción de Datos y Objetos. 


Para matricularse en Teoría de la Computación requiere aprobar Algoritmos y Estructuras de Datos, además de Matemáticas Discretas dos. 


Para matricularse en Métodos Numéricos requiere aprobar primero Ecuaciones Diferenciales.


El Área de Gestión de Tecnologías de la Información comprende asignaturas como Administración de Tecnologías de Información, Ingeniería Económica, Planeamiento y Dirección Estratégica de Tecnología de Información y Formulación de Proyectos de Tecnología de Información.


Para matricularse en Ingeniería Económica requiere haber aprobado Administración de Tecnologías de Información.


Para matricularse en Planeamiento y Dirección Estratégica de Tecnología de Información requiere un total de 140 créditos previos. 


Para Matricularse en Formulación de Proyectos de Tecnología de Información requiere haber aprobado Planeamiento y Dirección Estratégica de Tecnología de Información.


El Área de Ingeniería Computacional abarca las asignaturas de Electrónica y Diseño Digital, Organización y Arquitectura del Computador, Sistemas Operativos y Redes de Computadoras uno.


Para matricularse en Organización y Arquitectura del Computador requiere haber aprobado Electrónica y Diseño Digital. 


Para matricularse en Sistemas Operativos requiere haber aprobado Organización y Arquitectura del Computador. 


Para matricularse en Redes de Computadoras uno requiere haber aprobado Sistemas Operativos.


El Área de Ingeniería de Software abarca las asignaturas de Análisis y Diseño de Sistemas de Información, Metodología de Desarrollo de Software, Fundamentos y Diseño de Bases de Datos, Desarrollo de Software uno e Ingeniería de Software uno.


Para matricularse en Metodología de Desarrollo de Software requiere haber aprobado Análisis y Diseño de Sistemas de Información. 


Para matricularse en Fundamentos y Diseño de Bases de Datos requiere haber aprobado Análisis y Diseño de Sistemas de Información. 


Para matricularse en Desarrollo de Software uno requiere haber aprobado  Fundamentos y Diseño de Bases de Datos.


Para matricularse en Ingeniería de Software uno requiere haber aprobado Metodología de Desarrollo de Software y Desarrollo de Software uno.


El Área de Inteligencia Artificial abarca las asignaturas de Modelos Probabilísticos, Inteligencia Artificial y Aprendizaje Automático.


Para matricularse en Inteligencia Artificial requiere haber aprobado Modelos Probabilísticos. para matricularse en Aprendizaje Automático requiere haber aprobado Inteligencia Artificial.


El Área de Investigación abarca las asignaturas de Seminario de Investigación uno y Seminario de Investigación dos.

Para matricularse en Seminario de Investigación dos requiere haber aprobado Seminario de Investigación uno.


Los Estudios de Especialidad constan de nueve asignaturas, que equivalen a un total de 137 créditos. Dentro de los Estudios de Especialidad se abarca el Área de Ciencias Básicas con 12 créditos, el Área de Ciencias de la Computación con 28 créditos, el Área de Gestión de Tecnologías de la Información con 6 créditos, el Área de Ingeniería Computacional con 19 créditos, el Área de Ingeniería de Software con 14 créditos y el Área de Inteligencia Artificial con 64 créditos.


En los Estudios de Especialidad, el Área de Ciencias Básicas abarca las asignaturas de Matemáticas Avanzadas para Ingeniería, Estadística Inferencial y Estadística Aplicada.

Para matricularse en Estadística Inferencial y Estadística Aplicada requiere aprobar primero Probabilidades y Estadística. 


Para matricularse en Matemáticas Avanzadas para Ingeniería requiere aprobar primero Cálculo dos.


El Área de Ciencias de la Computación en los Estudios de Especialidad abarca asignaturas como Computación Gráfica uno, Computación Gráfica dos, Computación Cuántica, Computación Simbólica, Geometría Computacional, Compiladores y Análisis y Diseño de Algoritmos.
Para matricularse en Computación Gráfica uno requiere aprobar primero Algoritmos y Estructuras de Datos así como Programación dos. 


Para matricularse en Computación Gráfica dos requiere aprobar primero Computación Gráfica uno. 


Para matricularse en Computación Cuántica requiere aprobar primero Algoritmos Avanzados. 
Para matricularse en Computación Simbólica se requiere aprobar primero el curso llamado Compiladores. 


Para matricularse en Geometría Computacional requiere aprobar primero Computación Gráfica uno. 


Para matricularse en Compiladores requiere aprobar Teoría de la Computación. 


Para matricularse en Análisis y Diseño de Algoritmos requiere aprobar primero Algoritmos y Estructuras de Datos así como Programación dos.


El Área de Gestión de Tecnologías de la Información en los Estudios de Especialidad abarca las asignaturas de Emprendimiento e Innovación así como Control y Auditoría de Sistemas.

Para matricularse en Emprendimiento e Innovación requiere aprobar primero Planeamiento y Dirección Estratégica de TI. 


Para matricularse en Control y Auditoría de Sistemas requiere aprobar Formulación de Proyectos de TI.


El Área de Ingeniería Computacional en los Estudios de Especialidad comprende las asignaturas Lenguaje Ensamblador, Redes de Computadoras dos, Tópicos Avanzados en Redes, Sistemas Embebidos y Arquitecturas de Alto Rendimiento.
Para matricularse en Redes de Computadoras dos requiere aprobar Redes de Computadoras uno. 


Para matricularse en Tópicos Avanzados en Redes requiere aprobar Redes de Computadoras dos. 


Para matricularse en Sistemas Embebidos requiere aprobar Sistemas Operativos. 


Para matricularse en Arquitecturas de Alto Rendimiento requiere aprobar Redes de Computadoras uno.


Las asignaturas que forman parte del Área de Ingeniería de Software son: Desarrollo de Software II, Ingeniería de Software II, Tópicos Avanzados en Ingeniería de Software y Análisis de Datos Empresariales.


Los requisitos para las asignaturas del Área de Ingeniería de Software son: Desarrollo de Software II requiere Ingeniería de Software I. Ingeniería de Software II requiere Ingeniería de Software I. Tópicos Avanzados en Ingeniería de Software requiere Ingeniería de Software I. Análisis de Datos Empresariales requiere Fundamentos y Diseño de Bases de Datos y Probabilidades y Estadística.


Las asignaturas que forman parte del Área de Inteligencia Artificial son: Minería de Datos, Robótica, Procesamiento Digital de Señales, Procesamiento del Lenguaje Natural, Visión Computacional, Redes Neuronales Artificiales, Redes Bayesianas, Búsqueda Heurística y Metaheurística, Deep Learning, Interacción Persona Computador, Bioinformática, Modelación y Simulación de Estructuras Biomoleculares, Estadística para Bioinformática y Diseño Experimental, Análisis de Imágenes Biomédicas en 2D y 3D, Análisis de Datos de Expresión Génica y Modelado y Simulación.


Los requisitos para las asignaturas del Área de Inteligencia Artificial son: Robótica requiere Inteligencia Artificial. Procesamiento Digital de Señales requiere Inteligencia Artificial. Procesamiento del Lenguaje Natural requiere Inteligencia Artificial. Visión Computacional requiere Inteligencia Artificial. Redes Neuronales Artificiales requiere Aprendizaje Automático. Redes Bayesianas requiere Aprendizaje Automático. Búsqueda Heurística y Metaheurística requiere Inteligencia Artificial. Deep Learning requiere Aprendizaje Automático. Interacción Persona Computador requiere Inteligencia Artificial. Bioinformática requiere Modelos Probabilísticos. Modelación y Simulación de Estructuras Biomoleculares requiere Bioinformática. Estadística para Bioinformática y Diseño Experimental requiere Bioinformática. Análisis de Imágenes Biomédicas en 2D y 3D requiere Bioinformática. Análisis de Datos de Expresión Génica requiere Bioinformática. Modelado y Simulación requiere Modelos Probabilísticos.


Las actividades extracurriculares actividades extracurriculares que se ofrecen en la carrera son: Música, Coro, Danza Moderna, Quechua, Taller de Debate, Taller de Creatividad, Musical y Teatro.


Las actividades extracurriculares suman un total de 14 créditos por semestre.


Las Prácticas Pre-profesionales corresponden a 9 créditos, con un total de 640 horas y 200 créditos.


Las asignaturas del Primer Semestre son: Redacción de Textos, Matemática I, Estrategias de Aprendizaje Autónomo, Filosofía y Ética, Sociedad y Cultura, Constitución Política y Derechos Humanos, 


El Primer Semestre suma un total de 21 créditos.


Las asignaturas del Segundo Semestre son: Fundamentos de Programación, Matemáticas Discretas I, Cálculo I, Física I, Tecnología de la Información y Comunicación, Liderazgo y Habilidades Sociales, 


El Segundo Semestre suma un total de 22 créditos, acumulando 43 créditos hasta ese semestre.


Las asignaturas del Tercer Semestre son: Abstracción de Datos y Objetos, Física Aplicada a la Informática, Cálculo II, Álgebra Lineal Computacional, Probabilidades y Estadística, y Programación I


El Tercer Semestre suma un total de 22 créditos, alcanzando un total de 65 créditos acumulados.


Las asignaturas del Cuarto Semestre son: Algoritmos y Estructura de Datos, Electrónica y Diseño Digital, Administración de Tecnologías de Información, Investigación Operativa, Matemáticas Discretas II, Programación II y Un curso de Actividades Extracurriculares.


El Cuarto Semestre tiene un total de 22 créditos, acumulando 87 créditos hasta ese semestre.


Las asignaturas del Quinto Semestre son: Modelos Probabilísticos, Organización y Arquitectura del Computador, Teoría de la Computación, Análisis y Diseño de Sistemas de Información, Ingeniería Económica y Ecuaciones Diferenciales.


El Quinto Semestre tiene un total de 22 créditos, acumulando 109 créditos hasta ese semestre.


Las asignaturas del Sexto Semestre son: Algoritmos Paralelos y Distribuidos, Metodología de Desarrollo de Software, Fundamentos y Diseño de Bases de Datos, Sistemas Operativos, Métodos Numéricos y una Asignatura de Estudios de Especialidad (Electiva).


El Sexto Semestre tiene un total de 22 créditos, acumulando 131 créditos hasta ese semestre.


Las asignaturas del Séptimo Semestre son: Algoritmos Avanzados, Inteligencia Artificial, Desarrollo de Software I, Redes de Computadoras I, dos Asignaturas de Estudios de Especialidad (Electiva) de 3 créditos y un curso de Actividades Extracurriculares.


El Séptimo Semestre tiene un total de 22 créditos, acumulando 153 créditos hasta ese semestre.


Las asignaturas del Octavo Semestre son: Seminario de Investigación I, Aprendizaje Automático, Ingeniería de Software I, Planeamiento y Dirección Estratégica de Tecnología de Información y dos Asignaturas de Estudios de Especialidad (Electiva) de 4 créditos.


El Octavo Semestre tiene un total de 22 créditos, acumulando 175 créditos hasta ese semestre.


Las asignaturas del Noveno Semestre son: Formulación de Proyectos de Tecnología de Información, dos Asignaturas de Estudios de Especialidad (Electiva) de 4 créditos, tres Asignaturas de Estudios de Especialidad (Electiva) de 3 créditos y un curso de Actividades Extracurriculares.


El Noveno Semestre tiene un total de 22 créditos, acumulando 197 créditos hasta ese semestre.


Las asignaturas del Décimo Semestre son: Seminario de Investigación II, dos Asignaturas de Estudios de Especialidad (Electiva) de 3 créditos, una Asignaturas de Estudios de Especialidad (Electiva) de 4 créditos y Las Prácticas Pre-profesionales.


El Décimo Semestre tiene un total de 22 créditos, acumulando 219 créditos hasta el final del programa.


Al finalizar la carrera, se acumulan un total de 219 créditos.


Los requisitos para optar el "Título Profesional" (Modalidad Sustentación de Tesis) son: Solicitud dirigida al rector (trámite virtual), Fotocopia vigente del DNI ampliado (a color), Fotocopia del diploma de bachillerato (a color), Fotocopia del certificado de estudios, Certificado de antecedentes penales, Certificado de antecedentes judiciales, Pago por derechos de título profesional modalidad sustentación de tesis (S/ 434.00). Nota: Presentar en mesa de partes de la Facultad (folder color granate guinda).


Los requisitos para optar el "Grado Académico de Bachiller y Rotulado de Diploma" son los siguientes: Solicitud dirigida al rector (trámite virtual), Fotocopia del DNI vigente ampliado (a color), Ficha de seguimiento académico (haber completado el plan curricular correspondiente), Fotocopia del certificado que acredite conocimiento básico del idioma extranjero, Fotocopia del certificado que acredite conocimiento básico de computación, Declaración jurada simple, de no tener antecedentes penales ni judiciales (fedatado), Declaración jurada de haber realizado la homologación y/o convalidación de asignaturas, de ser el caso (fedatado), Dos fotografías a color de 4 cm de alto y 3 cm de ancho (terno oscuro, camisa blanca y fondo blanco), Pago por derechos de bachillerato y rotulado (S/ 415.00). Nota: Presentar en mesa de partes de la E.P. Ingeniería Informática y de Sistemas (folder color amarillo).


Para la carta de presentación para prácticas pre profesionales se necesita lo siguiente: Solicitud dirigida al rector, Ficha de seguimiento académico, Pago por derechos de trámite (S/ 10.00).


Para convalidación de asignaturas es necesario presentar: Solicitud dirigida al rector, Certificado de estudios originales de la universidad de origen, Sílabos de cada una de las asignaturas aprobadas, debidamente certificadas o con visto bueno del órgano competente, Plan de estudios de la facultad o escuela profesional de origen, debidamente autenticado y un Pago por derechos de convalidación de asignaturas (S/ 5.00 por asignatura).


Para la homologación de asignaturas se necesita: Solicitud dirigida al rector, Ficha de seguimiento académico, Formato de asignaturas por homologar entregado por la EPIIS (nombre de asignaturas, códigos, réditos, categorías, fecha, notas, etc.) y un Pago por derechos de cuadro de homologación (S/ 15.00).


Para la inscripción de tesis y nombramiento de asesor es necesario: Solicitud dirigida al rector, Ficha de seguimiento académico, Carta de aceptación del asesor, certificando haber revisado el plan de tesis, Tres ejemplares del plan de tesis y un Pago por derechos de trámite (S/ 30.00).


Para modificar el plan de tesis o trabajo de investigación necesitas lo siguiente: Solicitud dirigida al rector, Informe del asesor de tesis, Tres ejemplares del plan modificado, Fotocopia de resolución anterior (fedatado) y un Pago por derechos de trámite (S/ 30.00).


Para obtener una constancia de tercio, quinto y décimo superior es necesario: Solicitud dirigida al rector, Ranking promocional emitido por el centro de cómputo de la UNSAAC, Pago por derechos de constancia (S/ 15.00),


Para obtener una constancia de estudios necesitas: Solicitud dirigida al rector, Ficha de seguimiento, Constancia de matrícula del semestre académico, y un Pago por derechos de trámite (S/ 15.00).


Un ayudante de cátedra es un estudiante regular de la UNSAAC que se encuentra en el tercio superior y está cursando los dos últimos años de la carrera, con predisposición para prestar apoyo docente y soporte técnico.


Los requisitos para acceder a una ayudantía de cátedra, el estudiante debe acreditar estar matriculado y cursando estudios de manera efectiva, como mínimo, en el penúltimo año de la carrera, Encontrarse dentro del tercio superior de su programa profesional, No tener antecedentes de mala conducta, ni procedimientos disciplinarios sancionadores en curso, ni haber sido sancionado por faltas previstas en el ordenamiento vigente.
La postulación para ser ayudante de cátedra debe ser Dentro del plazo establecido por la convocatoria, el estudiante debe presentar una solicitud en el formato establecido ante la Unidad de Trámite Documentario, adjuntando: Constancia de matrícula, Constancia de hallarse en el tercio superior de estudios en el ciclo correspondiente, Certificación expedida por el decano de la facultad correspondiente, indicando que no tiene proceso disciplinario ni sanción disciplinaria, Ficha de seguimiento académico.


Los impedimentos de postulación son: No pueden postular a una ayudantía de cátedra: Estudiantes pertenecientes a representación estudiantil ante órganos de gobierno colegiado de la UNSAAC durante su mandato, Estudiantes que sean dirigentes de gremios estudiantiles de la universidad, facultades o escuelas profesionales, Servidores administrativos con calidad de estudiantes de pregrado, Parientes en primer a cuarto grado de consanguinidad o segundo de afinidad del decano, director de la escuela profesional o director de unidad de investigación, Obligaciones del ayudante o asistente


Lo que debe hacer el ayudante de cátedra o asistente es: Asistir puntualmente a las actividades programadas y coordinadas, Recibir las instrucciones del docente y actuar conforme a las mismas, Llevar un registro o protocolo de las actividades cumplidas en cada sesión lectiva, práctica o labor de asistencia de investigación encomendada, Apoyar al docente en las evaluaciones programadas y coordinadas, Realizar el control de asistencia de los estudiantes, Velar por el buen funcionamiento de los laboratorios, Garantizar la operatividad de los equipos, Cumplir otras funciones asignadas por la jefatura inmediata, relacionadas a la misión del puesto o área. El incumplimiento de las obligaciones o la manifiesta negligencia en las actividades lectivas asignadas o de asistencia da lugar a la suspensión como ayudante o asistente, previo procedimiento sumario presidido por el director de la escuela o unidad de investigación, según sea el caso.


Para certificación del ayudante de cátedra, una vez concluido el periodo lectivo correspondiente, el docente responsable emite un informe sobre la labor cumplida por el estudiante. Este informe se prepara en un formato establecido por la Dirección de Registro y Servicios Académicos y debe ser visado por el decano. Si el informe es favorable, se remite al Vicerrector Académico, quien emite el certificado que acredita el cumplimiento de la labor de apoyo docente. Este certificado puede ser reconocido para fines de pretensión de labor docente.


Para realizar un traslado externo, se requiere: Solicitud dirigida al rector, Fotocopia del Documento Nacional de Identidad (DNI), Certificado de estudios originales, expedido por la universidad de origen, que acredite haber aprobado por lo menos cuatro periodos lectivos semestrales o dos anuales, o un mínimo de 72 créditos, Certificado de antecedentes penales y judiciales, Sílabos de las asignaturas aprobadas en la universidad de procedencia, Certificado de no ser deudor en la universidad de procedencia, Constancia certificada de no haber sido separado por medida disciplinaria o por bajo rendimiento, expedida por la universidad de procedencia y un Pago por derechos de traslado externo (S/ 450.00).
Para realizar un traslado interno a otra facultad, se requiere: Solicitud dirigida al rector, Ficha de seguimiento académico que acredite haber aprobado 72 créditos como mínimo, No estar comprendido en bajo rendimiento académico, y un Pago por derechos de traslado interno (S/ 141.00).


Para realizar un traslado interno dentro de la misma facultad, se requiere: Solicitud dirigida al rector, Ficha de seguimiento académico que acredite haber aprobado 72 créditos como mínimo, No estar comprendido en bajo rendimiento académico, y un Pago por derechos de traslado interno (S/ 110.00).


Para la admisión de titulados o graduados, se requiere: Solicitud dirigida al rector, Fotocopia del Documento Nacional de Identidad (DNI), Copia del diploma de grado académico o título profesional (debe estar inscrito en el Registro Nacional de Grados y Títulos de la SUNEDU), Copia del certificado de estudios de pregrado o su equivalente en el caso de universidades extranjeras, Pago por derechos de inscripción (S/ 453.00).


Para subsanar asignaturas, se requiere: Solicitud dirigida al rector, Ficha de seguimiento académico, Tener la condición de egresante con un máximo de 2 asignaturas desaprobadas para subsanar, Pago por derechos de subsanación (S/ 9.00 por crédito). Nota: No se pueden adeudar más de dos asignaturas con un promedio final de 10 a 13 para completar el plan de estudios.


Para el reinicio de estudios, se requiere: Solicitud dirigida al rector, Ficha de seguimiento académico, Si corresponde, presentar la constancia de homologación o convalidación, Pago por derechos de reinicio de estudios (S/ 22.00 a partir del segundo semestre).


Para solicitar la reserva de matrícula o licencia académica, se requiere: Solicitud dirigida al rector, Ficha de seguimiento académico, Documentos sustentatorios (certificado médico, certificado de trabajo u otros documentos indubitables), y Pago por derechos de trámite (S/ 15.00).


Para matricularse en un curso dirigido, se requiere: Solicitud dirigida al rector, Ficha de seguimiento académico, Formato de matrícula de curso dirigido, llenado y firmado por el director de la escuela profesional acreditando la situación de egresante y un Pago por derechos de curso dirigido (S/ 25.00 por asignatura).